Transformace (můžete je libovolně skládat, přehazovat, přidat stejnou BasiCTransformation k více transformacím a kombinovat ji s dalšími, máte použitý Composit správně atd.).
    - Ano
Máte základní testovací scénu s trojúhelníkem.
    - Ne, mám základní testovací scénu s různými objekty
Máte scénu se čtyřmi kuličkami a funkčním Phongovým osvětlovacím modelem.
    - Ano
Máte scenu s lesem, kde je více shaderů, více světel. Jak modely (stromy, i světla) se mohou dynamicky rotovat nebo pohybovat.
    - Ano
Máte noční variantu lesa, kde je lépe vidět baterka pči procházení a další typy světel.
    - Ano
