# Vize

## Proč?

Zákazník chce vytvořit platformu, kde mohou uživatelé sdílet a získávat informace o filmech, hotnotit je a přispívat recenzemi. Taková aplikace bude sloužit ke shlukování komunity filmových nadšenců, sloužit jako nástroj pro hledání vhodného filmu, na základě žánru a recenzí, propagaci nových filmů filmovými distributory.

## Co?

Aplikace bude sloužit/obsahovat:

- ke správě databáze filmů (název, délka, žánry, herci, řežisér, rok vydání...)
- k hodnocení uživatelů (uživatelé budou moci filmy hodnotit hvězdičkovým systémem 1-5)
- k psaním recenzí (uživatelé budou moci přidávat textové recenze)
- k vyhledávání a filtrování (filmy bude možno vyhledávat podle názvu, žánru, roku vydání, obsazení...)
- uživatelské účtu (uživatelé si budou moci přidávat filmy do oblíbených, upravovat svůj profil, přidávat komentáře na jiné profily, případně komunikovat s ostatními uživately)
- api (aplikace bude disponovat API, která bude sloužit uživatelům k použití v jejich aplikacích, případně slouží jako rozhraní pro budoucí implementaci mobilní aplikace, nebo jiných služeb)

## Jak?

- Primárně jako webová aplikace dostupná z každého zařízení prostřednictvím webového prohlížeče. Bude napsáná ve fullstack frameworku SvelteKit a serverová část poběží na NodeJS. Jako databáze bude využívána MariaDB, nebo [JSONDb](https://www.npmjs.com/package/simple-json-db).
- API bude implementovaná jako klasická REST API
- Autentifikace bude implementovaná pomocí cookies a JsonWebTokenu

## Kde?

Aplikace bude dostupná od kud koliv, kde má uživatel přístup k internetovému připojení a je na zařízení s webovým prohlížečem na adrese https://filmdb.cz. Díky responzivnímu designu bude jednoduše i z mobilního telefonu.

## Kdy?

Systém bude spolehlivý a poběží 24/7. Údržby se budou provádět během brzkých ranních hodin, kdy je očekávaná nízký trafic. Systém bude pravidelně zálován, aby nedošlo ke ztrátě dat. Systém bude schopen obsluhovat velký počet lidí bez problémů.
